# Шаблон Go-проекта для домашних заданий

Шаблон для домашних заданий Академии Бэкенда 2024

## Структура проекта

Это шаблон проекта, основанный на лучших практиках структурирования Go кода приложения. Проект содержит в себе следующие компоненты:

- `cmd` – директория, содержащая исполняемые файлы приложения. В данном шаблоне есть только один исполняемый файл `run`, который запускает приложение. Хорошей практикой является название пакета, содержащего `main.go` так же, как и название исполняемого файла. Таким образом в каждом домашнем задании вам будет необходимо изменять название пакета `run` на название, подходящее для вашего приложения.
- `internal` – директория, содержащая внутренние пакеты приложения. Внутренние пакеты не могут быть импортированы другими пакетами вне проекта.
  - `application` - пакет, в котором содержатся юзкейсы приложения.
  - `domain` - пакет, в котором содержатся модели приложения.
  - `infrastructure` - пакет, в котором содержатся инфраструктурные компоненты приложения(работа с выводом пользователю, работа с диском, работа с сетью и т.д.).
- `pkg` – директория, содержащая пакеты, которые могут быть импортированы другими пакетами вне проекта. Общей рекомендацией является то, что пакеты, содержащиеся в `pkg` должны быть независимыми от остальных пакетов проекта. 

<br />

# Hangman Game
**Реализация игры "Висилица" на языке программирования Golang**

## *Запуск и настройка игры*
Выбор уровня **сложности** и **катетории** осуществляется через использование пакета **Flag**
- `--difficulty` - выбор уровня сложности. Доступные стандарные уровни сложности: 
  - **easy**
  -  **medium**
  -  **hard**

  При отсутствии данного *флага* выбирается случайное значение. 
  
- `--category` - выбор категории слова. Доступные стандарные категории:        
  - **animals**
  - **fruits**
  - **cars**
  - **cities**
  - **countries**
  - **hobbies**
  
  При отсутствии данного *флага* выбирается случайное значение. 

<br />

При запуске без **флагов** выбирается случайная сложность и категория соответсвенно.

## *Релизация подсказак*
В игре реализована система подсказок. Если игрок израсходовал половину доступных попыток на угадывание слова, ему будет предоставлена подсказка.


## *Хранение данных и проверка формата*
Все данные для игры, включая слова, подсказки, уврони сложности, хранятся в отдельном JSON файле. Этот файл используется для хранения информации о доступных словах, категориях и уровнях сложности.

### *Формат данных*
Файл JSON имеет структуру, в которой слова и подсказки организованы по категориям и уровням сложности. Пример структуры файла:

```
{
  "easy": {
    "animals": [
      {"word": "cat", "hint": "A common domestic animal."},
      {"word": "dog", "hint": "Man's best friend."}
    ],
    "fruits": [
      {"word": "apple", "hint": "A popular fruit."}
    ]
  },
  "medium": {
    // ... данные для уровня сложности "medium"
  },
  "hard": {
    // ... данные для уровня сложности "hard"
  }
}
```

### *Проверка формата*
Перед использованием, JSON файл проверяется на соответствие заданной схеме формата с помощью библитеки gojsonschema (https://github.com/xeipuuv/gojsonschema). Это позволяет убедиться, что данные корректны. Если файл не проходит проверку, будет возвращена ошибка, информирующая о проблемах с форматом данных.

